[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Road Home]
[Episod 6]
Bagusnya kereta awak.
Kalau awak mahu, kita bertukar kereta.
Tak payah.
Awak masih berasa pedih hati.
Saya tak boleh mengambil kesempatan.
Siapakah yang berasa pedih hati?
Ke mana?
Pintu tak perlu ditutup malam ini?
Budak ini bersikap tak sabar.
Helo?
Saya nampak sebuah kereta berhenti
di luar bengkel.
Kereta ini macam kenal.
Sebut nombor kereta itu kepada saya.
Jing Z 52968.
Ini kereta Meng Xiaoshan, bukan?
Keretanya dicuri?
Atau berhenti di tepi jalan?
Saya menelefonnya.
Kongsi nombor telefon Meng Xiaoshan dengan saya.
Saya menelefon dia.
Baiklah.
Gui Xiao, awak masih merindui dia?
Secara jujur.
Anggaplah Zhao Minshan tiada
dan tak wujud.
Apa yang akan awak buat?
Saya tak mahu membincangkannya.
Angguk bukan, geleng ia.
Tempat ini diubah suai semula?
Ya.
Restoran harus sentiasa dibaharui.
Kalau terlalu usang,
tak sesuai untuk majlis makan
dan majlis perkahwinan.
Mahu makan apa?
Beritahu saya.
Periuk daging kambing panas.
Baiklah.
Namun, awak akan berbau selepas makan.
Saya pergi mandi di rumah awak.
Boleh.
Liu.
Sediakan periuk daging kambing panas yang besar
dan paling pedas.
Baiklah.
Ayuh.
Awak mahu makan atau mengusik-usik?
Kalau awak mahu mengusik-usik,
saya mematikan api untuk awak
dan awak boleh mengacaunya dengan perlahan-lahan.
Saya seolah-olah dikenakan sihir.
Di Qining,
kereta kawan saya dicuri.
Saya meminta bantuan daripada dia.
Kemudian, pencuri kereta
datang membalas dendam.
Dia mengerjakan mereka.
Maka, kami saling berhubung.
Kamu berbaik semula?
Tak.
Dia meminta saya membantu seorang budak
berpindah ke sekolah lain.
Awak memahami Lu Chen.
Dia enggan berputus asa.
Dia meminta bantuan daripada saya.
Saya ingat dia sudah berkompromi
dan memberi kami
satu peluang untuk bermula semula.
Saya baru tahu bahawa
dia bakal berkahwin kebelakangan ini.
Liu.
Ambilkan kami sebotol arak nanti.
Wuliangye.
Ya, tauke.
Di mana suami saya?
Dia masih berada di sini, belum bersurai lagi.
Selepas habis makan,
minta dia datang ke sini.
Baiklah.
Kamu sudah datang.
Kereta berhenti di tepi terusan.
Selepas habis makan,
tolong bawanya balik.
Mengapa awak menghentikannya di tepi terusan?
Gui Xiao kurang sihat.
Saya membantu dia membawa kereta ke sini.
Apa sudah berlaku?
Adik awak
dibuli orang?
Lu Chen.
Lu Chen?
Percintaan mereka mendalam.
Saya menjemput dia balik
dari tepi terusan.
Sudah lama saya memujuk dia.
Saya ingat,
dia tak dapat menerima
kerana kekasih pertamanya
dan rakan sekelasnya
akan berkahwin.
Tidak disangka bahawa mereka sudah berjumpa
di Qining.
Ini agak rumit.
Saya tak tahu macam mana juga.
Apa maksud awak?
Cakaplah apa yang harus awak cakap.
Gui Xiao
sudah berusia 30 tahun.
Kalau pada zaman dahulu,
dia sudah mencapai separuh hayatnya.
Dia orang dewasa
dan awak masih menganggapnya sebagai budak.
Baiklah.
Saya tak memainkan peranan ibu bapa lagi.
Gui Xiao,
tadi saya tak beritahu awak
kerana saya tak mahu awak
masuk campur dalam hal ini.
Beberapa hari yang lalu,
Hai Dong meminjam beratus-ratus ribu wang daripada saya.
Tahukah awak, ini demi siapa?
Demi Lu Chen.
Kira-kira dua tahun yang lalu,
perniagaan di bengkel
ayah kepada Lu Chen tak baik.
Jadi, dia meminjam wang
daripada keluarga Zhao Minshan
untuk pengantaraan.
Selepas bekerjasama dengan peniaga kereta yang berhampiran
dan syarikat insurans,
bengkelnya diluaskan.
Maka, perniagaannya menjadi baik semula.
Pada masa itu, keluarga Zhao Minshan
mencadangkan untuk menjadi pemegang saham.
Ayah kepada Lu Chen tak bersetuju.
Keluarga Zhao Minshan membawa surat mengaku berhutang
untuk meminta dia membayar hutang,
termasuk faedahnya.
Lelaki tua ini
jarang berbuat baik.
Dia meminjam wang,
jadi dia harus memulangkannya.
Namun, mereka mahu menjadi pemegang saham
tak sah di sisi undang-undang juga.
Tak kira meminjam wang atau menjadi pemegang saham,
hubungan mereka menjadi renggang.
Sudah lama hal ini tak diselesaikan.
Sampai tak lama sebelum ini,
ibu bapa Zhao Minshan
terfikir akan idea ini.
Mereka mencadangkan kedua-dua keluarga menjadi besan.
Asalkan ayah kepada Lu Yanchen
bersetuju,
wang yang dipinjam tak perlu dipulangkan.
Mas kahwin sesuka hati mereka.
Apabila Zhao Minshan tahu bahawa orang itu Lu Chen,
dia bersetuju dengan segera.
Maka, lahirlah perkahwinan ini.
Lu Chen bersetuju juga?
Lu Chen langsung tak tahu.
Dia tak tahu tentangnya.
Ayahnya amat buruk.
Dia enggan membayar hutang dan memberikan dividen.
Dia membayar hutang kepada orang luar
dengan anak sulungnya.
Selepas Lu Chen dapat tahu tentang hal ini,
dia meminjam wang untuk membayar hutang
sebaik sahaja dia balik.
Malah, dia meminta ramai orang
menjadi orang tengah
untuk membatalkan perkahwinan ini.
Sayang, awak meneruskannya.
Saya rasa dahaga.
Lu Chen meminta saya menjadi orang tengah.
Sebelum ini,
hubungan saya dengan keluarga Zhao Minshan
amat rapat.
Kami pernah bekerjasama dalam perniagaan yang banyak.
Tanpa memaklumkan keluarga Lu Chen,
saya berbual dengan
keluarga Zhao Minshan.
Mereka bersetuju
dengan dua syarat.
Syarat pertama,
pulangkan satu juta yuan.
Syarat kedua, minta Lu Chen mencari satu alasan
agar maruah Keluarga Zhao dijaga
dan tak mendapat malu.
Lu Chen langsung tak
berunding.
Malah, dia cakap
dia tak mahu mas kahwin
dan membayar 100 ribu yuan lagi kepada Keluarga Zhao.
Lu Chen, saya
dan ibu bapa Zhao Minshan
membincangkannya bersama-sama.
Saya tak berbual dengan keluarga Lu Chen
dan Zhao Minshan.
Hubungan saya dan Lu Chen
sebelum ini rapat juga.
Kalau saya perlu membuat pilihan kali ini,
saya pasti memilih pendirian awak.
Saya sudah menanyai Hai Dong.
Selepas dia habis membayar hutang ini,
bukan sahaja
wang simpanannya dihabiskan,
malah juga dia berhutang kepada orang lain.
Gui Xiao.
Awak yang membuat keputusan
kali ini,
jangan bertindak melulu.
Awak mesti fikir masak-masak.
Mengapa awak
buat kacau?
Awak memaksudkan siapa?
Sudahlah.
Saya tak menegur awak.
Lu Chen orang baik.
Bertahun-tahun ini,
antara semua budak yang saya kenal,
saya hanya menghayati dia.
Betapa tingginya pencapaian seseorang bergantung pada takdir.
Betapa jauhnya seseorang berjalan bergantung pada akhlaknya.
Jangan heret Gui Xiao
ke dalam kawah api, boleh?
Malas saya mahu menyebut
perkara tentang keluarganya.
Secara adil,
Gui Xiao boleh dapat semua keinginannya.
Pipit sama pipit, enggang sama enggang.
Apa kelayakan Lu Chen?
Dia menggadaikan nyawanya.
Dalam masa sepuluh tahun ini,
dia pergi melindungi negara.
Apa kelayakannya?
Baiklah, saya tak cakap lagi.
Namun, jangan terlalu memuji-muji dia.
Kita berdua bersikap adil.
Kalau saya tak memihak kepada dia,
inilah betul-betul tak adil bagi dia.
Baiklah.
Perkahwinan perkara besar.
Perempuan mudah mengalami kerugian.
Cuba mempertimbangkannya lagi.
Saya cakap sampai sini sahaja.
Saya tak masuk campur lagi.
Gui Xiao.
Jangan risau.
Saya
terfikir akan
semasa di universiti,
kehidupan dua biji pau sahaja untuk sehari suntuk.
Kecuali dia,
saya tak pernah menyukai orang lain.
Langsung tiada.
Kalau kami terlepas kali ini,
malas saya mahu berkahwin juga.
Awak meneruskan kehidupan awak.
Perkahwinan bukan keperluan asas.
Bukankah awak
menjalani kehidupan seperti ini?
Inilah sebabnya saya menasihati awak
agar fikir masak-masak.
Helo, siapa ini?
Saya Lu Chen.
Tunggu sekejap.
Saya pergi ke tempat yang sunyi.
Apa hal?
Gui Xiao bertengkar dengan saya tadi.
Dia memandu pergi dari bengkel.
Saya risau dia ditimpa malang,
jadi saya pergi mencari dia.
Saya nampak kereta awak
berhenti di tepi terusan.
Dia berada di tempat awak?
Ya.
Mengapa awak membuli dia?
Mengapa dia menangis?
Jangan berpura-pura tak tahu.
Saya ingat...
Apa yang awak ingat?
Awak ingat, dia tak mencintai awak?
Kalau dia tak mencintai awak,
mengapa dia pergi
ke Qining dari jauh?
Ya, pemandangan di Qining indah.
Gui Xiao
datang menghayati pemandangan
dan menjenguk
awak.
Di mana dia sekarang?
Di restoran saya.
Jangan datang dahulu.
Fikir masak-masak
kalau-kalau awak mahu bermula semula.
Pertimbangkan keadaan awak
dan ibu bapa awak.
Kamu bukan budak sekarang.
Awak perlu mempertimbangkan isu keluarga.
Selepas fikir masak-masak, awak barulah datang jumpa dia.
Hari ini, dia tak akan balik.
Sama ada dia di restoran saya
atau di rumah saya.
Itu sahaja.
Kecut hati saya.
Mereka saling mencintai.
Jangan jadi orang yang memisahkan mereka.
Boleh?
Tahulah saya.
Awak tak faham.
Semasa mereka berpisah,
mereka seolah-olah separuh mati.
Perpisahan itu tamparan besar kepada mereka.
Saya risau, keadaan ini akan berulang.
Awak datang ke Beijing untuk makan angin?
Cuti musim sejuk?
Bukan.
Berpindah ke sekolah di sini.
Saya akan tinggal bersama Pak Cik Lu.
Apa sebabnya?
Sebab, ayah saya
rakan sehidup semati kepada Pak Cik Lu.
Biarpun begitu, dia tak boleh menghantar awak
tinggal di sini.
Lu Chen.
Saya memanggil awak. Tak dengar?
Apa hal?
Budak itu
cakap dia datang ke Beijing untuk belajar
dan tinggal di rumah awak.
Ya.
Saya tak bersetuju.
Ini hal peribadi saya.
Baju ini milik sepupu saya.
Kamu berdua memakai saiz XS.
Ini sesuai untuk awak.
Bahagian luar rumah kak sudah diubah suai.
Ya.
Ibu bapa saya rasa rumah ini terlalu usang
dan saya sentiasa mengganggu mereka.
Jadi, mereka meminta kawan mereka bentuk semula
rumah dan depan halamannya.
Namun, tiada perbezaan yang besar
berbanding sebelum ini.
Saya amat menyukai
halaman peribadi di rumah kamu.
Awak rasa iri hati?
Inilah kebaikan di Luar Jalan Lingkaran Kelima.
Kamu
yang menyewa rumah di pusat bandar
tiada kebebasan seperti ini.
Meja bola tojok ini masih dikekalkan?
Sudah tentulah.
Ini ganjaran daripada ayah saya
apabila saya berjaya memasuki sekolah tinggi.
Ini hadiah besar pertama saya.
Ayah awak risau awak keluar
dan bermain dengan Hai Dong.
Ya.
Ayah saya bijak.
Namun, dia tak menyangka bahawa
saya yang meninggalkan Hai Dong.
Saya pergi menuang air.
Awak menyusun bola dahulu.
Meng Xiaoshan.
Mengapa awak terus datang ke sini?
Saya mahu berjumpa dengan dia.
Awak perlu menanyai dia.
Tolong saya tanya.
Baiklah, awak tunggu di sini.
Lu Chen sudah datang.
Awak mahu jumpa dia?
Makin ramai orang, makin rumit keadaannya.
Membatalkan perkahwinan
pasti membawa masalah.
Kalau kamu mahu berbual,
elok kamu berbual di rumah saya.
Saya menjemput dia masuk.
Apa yang harus saya cakap?
Kami bertengkar tadi.
Kami pasti rasa kekok apabila berjumpa.
Gui Xiao.
Bukan saya yang memaklumkannya,
dia yang bijak.
Dia nampak sebuah kereta
berhenti di tepi terusan.
Jadi dia menanyai Hai Dong kereta itu milik siapa.
Dia meneka awak berada di rumah saya.
Awak tak perlu berkata apa-apa.
Dengar apa yang dia cakap.
Saya pergi menjemput dia masuk.
Masuklah.
Kamu cakap baik-baik.
Terima kasih.
Lu Chen.
Cakaplah dengan lemah lembut.
Saya membantu awak kali ini sahaja.
Terima kasih.
Kalau awak tak kacak,
saya tak akan tumpang gembira Gui Xiao
dan membantu awak pun.
Xiao Mao'er.
Duduk.
Berjabat tangan.
Xiao Mao'er.
Awak masih dapat mengecam dia?
Sebelum ini,
awak berusia beberapa bulan sahaja.
Tidak disangka bahawa awak dapat mengecam dia.
♫ Kali pertama nampak awak, hati saya ditawan ♫
Hal antara saya dan Zhao Minshan amat rumit.
Namun, bukan seperti yang awak bayangkan.
♫ Saya pernah memikirkan masa depan ♫
Saya tahu.
♫ Di persimpangan jalan pada waktu pagi dan senja ♫
Nampaknya Qin Feng
dah beritahu awak
♫ Sudah lama saya mundar-mandir kebingungan berseorangan ♫
segalanya.
♫ Melalui masa yang diselaputi habuk kekabutan ♫
♫ Saya masih menunggu awak di tempat asal ♫
♫ Saya meluahkan perasaan saya dengan berani ♫
Gui Xiao.
Beri saya sedikit masa.
♫ Tidak lagi menghampakan awak, beri awak kesemuanya ♫
Tidak lama lagi.
♫ Memejamkan mata dan mendekati awak ♫
♫ Merasai suhu awak ♫
♫ Di dunia awak ♫
♫ Saya tidak mahu berundur ♫
♫ Awak membahagiakan saya ♫
♫ Saya tidak rasa sunyi lagi ♫
♫ Pertemuan semula kita ♫
♫ Kembali ke asal ♫
Xiaonan masih berada di bengkel.
♫ Saat ini seolah-olah ♫
♫ Masa muda belum berlalu ♫
Saya...
Awak baliklah.
♫ Saya masih mencintai awak ♫
Macam mana kalau ayah awak pergi lagi?
♫ Hati membimbing saya ke jalan pulang ♫
Saya beredar dahulu.
Apa yang dia cakap tadi?
Katanya,
dia akan menyelesaikan masalah ini tak lama lagi.
Itu sahaja?
Apa perasaannya terhadap awak?
Dia mahu berbaik semula dengan awak?
Dia tak cakap.
Namun,
tak sesuai untuk dia cakap begitu sekarang.
Sebab, dia bakal berkahwin.
Kalau rosak, awak sendiri menampalnya.
Tiada masalah.
Beberapa jam sudah berlalu.
Awak masih marah?
Qin Xiaonan.
Adakah Gui Xiao
membubuh senyonyong terhadap awak?
Sudah berapa lama kita berkenalan?
Dia menjaga awak beberapa hari sahaja.
Saya menyukai dia.
Saya rasa nak menangis apabila nampak dia menangis.
Mak Cik Gui Xiao melayan saya dengan baik.
Malah, dia membantu saya mencari sekolah.
Pak Cik Lu
benar-benar bermasalah.
Sama ada akhlak pak cik
bermasalah atau tak,
ini boleh dibincangkan nanti.
Namun,
fasal awak menyukai isteri saya
amat buruk.
Kalau awak ulang lagi,
pak cik akan menghalau awak.
Dengar?
Ini daripada Mak Cik Gui Xiao?
Katanya, ini hadiah Tahun Baharu Cina.
Kata pak cik tadi,
pak cik pergi menawan semula hati Mak Cik Gui Xiao.
Benarkah?
Jangan masuk campur dalam hal orang dewasa.
Ke mana pak cik pergi?
Memasak.
Awak amat berjimat cermat.
Kami dua orang sahaja.
Mahu makan berapa banyak lauk?
Jangan lupa akan saya.
Saya datang tanpa makan.
Siapa menjemput awak datang?
Awak menanyai saya tentang Meng Xiaoshan.
Saya mestilah datang.
Dia kekasih pertama saya.
Ini budak siapa?
Jangan-jangan dia anak awak.
Ayah saya rakan sehidup semati
kepada Pak Cik Lu.
Pak Cik Lu
hanya ada seorang rakan sehidup semati,
iaitu saya.
Bermuka dinding.
Saya gembira apabila nampak awak.
Bila awak pergi ke unit baharu?
Saya melaporkan diri esok.
Awak pasti tak boleh minum.
Baiklah.
Makan sayur.
Ambil.
Pergi ke depan pintu dan minta Pak Cik Liu
menghantar sepinggan kacang tanah ke sini.
Macam mana dengan perbualan awak dengan Gui Xiao?
Awak sudah menjelaskannya?
Hampir.
Apa maksudnya?
Saya menyelesaikan
hal di sini dahulu.
Baiklah.
Meng Xiaoshan sudah memindahkan
400 ribu yuan ke kad debit saya.
Saya membelikan awak pulangan pendapatan tetap.
Apabila awak mencapai
persetujuan dengan mereka,
saya memindahkannya kepada awak.
Apakah pulangan pendapatan tetap?
Apabila awak menyimpan wang,
lahirlah faedah.
Awak tak pernah membelinya?
Tak.
Saya hanya ada deposit tetap.
Awak ketinggalan zaman.
Awak tahu tentang
jenama bagasi ini?
Agaknya ia mahal.
Mahal.
Ini dikira mahal.
Apa perasaan awak
terhadap Gui Xiao?
[Bengkel Lu Zheng]
Di kawasan berhampiran ini,
terdapat banyak restoran dan kedai makan.
Cuba jangan minta bantuan
daripada pekerja di bengkel.
Awak sendiri pergi makan.
Orang di atas katil itu...
Kalau dia muntah,
bawa satu besen kepada dia.
Kalau tak, abaikannya sahaja.
Pak cik mahu pergi ke skuadron di Bandar Tianwen
untuk melaporkan diri.
Perjalanan berulang-alik mengambil masa yang lama.
Pak cik akan balik dan menjenguk awak apabila bercuti.
Jaga diri.
Faham.
Saya berpengalaman menjadi
ahli keluarga Unit Tindakan Khas.
Pak cik tak perlu menyuruh saya.
Kalau ada orang
yang mengatakan dia ayah pak cik,
cuba elak diri daripada dia.
Kalau ditimpa masalah,
hubungi orang itu
atau Datuk Qian
dan Datuk Liu di bengkel.
Jangan hubungi Mak Cik Gui Xiao.
Tahulah saya.
Awak menggunakan ini dahulu.
Selepas pak cik menerima gaji bulan ini,
pak cik membelikan yang baharu untuk awak.
Tak perlu, ini sudah memadai.
Pak cik bertolak sekarang.
Makanlah.
Jalan perlahan-lahan.
[Detasmen Unit Tindakan Khas Balai Polis Bandar Tianwen]
Kapten Lu.
Lu Yanchen, pasukan ketiga
Unit Tindakan Khas Bandar Tianwen
melaporkan diri.
Selamat datang, Saudara Lu.
Kita pernah berjumpa.
Ingat?
Sebelum ini awak membuat laporan di Beijing,
saya berada di bawah pentas.
Saya ingat.
Ayuh, saya membawa awak melawati pangkalan ini.
Jalan!
Cium bau!
Meniarap!
Bertolak! Turun!
Cepat!
Baiklah, duduk.
Mari.
Baiklah, lari!
Baiklah, jalan!
Cepat!
Ini Skuadron Anjing Polis.
Oh ya.
Khabarnya, awak membawa
anjing pengesan bom
dan banyak berjasa di Qining.
Ya.
Anjing itu jauh lebih terkenal daripada saya.
Raja Qining.
Awak ini.
Ketua detasmen.
Awak sudah datang.
Biar saya memperkenalkan kamu.
Ini Lin Nan,
naib kapten pasukan ketiga.
Ini kapten pasukan baharu kamu,
Lu Yanchen.
Tak mudah untuk saya
menjemput pahlawan mengesan bom ini.
Kapten Lu.
Sudah lama saya mendengar nama awak.
Begitu juga dengan saya.
Baiklah.
Tunggu sampai habis kerja
baru kamu saling menghargai.
Ahli pasukan baharu sudah sampai?
Ya.
Kebetulan pula.
Dia dan Kapten Lu datang pada hari yang sama.
Terdapat 12 ahli pasukan baharu
menyertai pasukan kami.
Bagus kalau begitu.
Bawa Kapten Lu pergi jumpa mereka.
Ya.
Ayuh.
Kita tiga pasukan mempunyai 48 orang.
Tiga pasukan skuadron.
Skuadron pertama dan kedua
berlatih secara berasingan.
Nanti saya memperkenalkan mereka kepada awak.
12 ahli pasukan baharu ini
dipindahkan dari tempat lain.
Mengikut kebiasaan kamu,
berapa orang dalam satu pasukan?
Biasanya, lima hingga enam orang satu pasukan.
Skuadron pertama dan kedua
dibahagikan seperti ini.
Satu, dua, satu.
Beri hormat.
Para saudara dan saudari,
saya kapten pasukan ketiga,
Lu Yanchen.
Di mana Encik Wu?
Entah.
Bukankah kami ada janji temu pada waktu ini?
Penerbangannya pada pukul 12.30 tengah hari.
Masih awal.
Maafkan saya.
Saya lambat kerana pergi membeli sarapan.
Tauke rakus.
Saya sudah makan.
Ini untuk kamu.
Terima kasih.
Ayuh.
Kamu ahli pasukan baharu.
Saya pula kapten pasukan baharu.
Orang China mementingkan
mengalu-alukan yang baharu dan melupakan yang lama.
Kita melaporkan diri
di sini seminggu
sebelum Tahun Baharu Cina
merupakan satu jodoh.
Kita akan menyambut Tahun Baharu Cina bersama-sama.
Ini kali pertama kita berjumpa.
Tak perlu begitu serius.
Kamu dibenarkan bersuara.
Kapten Lu
belanja kami makan semasa Tahun Baharu Cina?
Baiklah.
Pada hari Perayaan Dewa Dapur.
Terima kasih, Kapten Lu.
Selepas memperkenalkan diri
dan dieksploitasi,
saya mahu cakap tentang perkara penting.
Perhatian!
Berdiri tegak!
Sebelum kamu datang,
kamu pelajar cemerlang di akademi polis.
Bidang pemusnahan bom
memerlukan amali
dan teknik yang profesional.
Di akademi polis,
kamu tiada kursus yang profesional.
Sama seperti kamu sekarang.
Di sini pula,
jurulatih
akan mengajar kamu selangkah demi selangkah.
Mereka yang bijak
berlatih tiga tahun
dan menjadi naib pemusnah bom.
Selepas latihan amali tiga hingga lima tahun,
mereka akan menjadi pemusnah bom,
iaitu pakar pemusnah bom.
Berbanding dengan bidang lain,
perbezaan yang terbesar
adalah hanya kejayaan diterima,
kegagalan tak dibenarkan.
Sedikit kesilapan
pun tak dibenarkan.
Biarpun kita mempunyai uniform pemusnah bom,
uniform ini hanya dapat menghalang
bom yang dibuat daripada
trinitrotoluene di bawah satu kilogram.
Jaraknya tiga meter ke atas.
Dengan kata lain,
kalau jumlahnya kecil,
mayat kamu tak akan bercerai-berai.
Kalau jumlahnya besar,
tiada apa-apa yang akan tinggal.
Kamu takut?
Ini kali pertama kita berjumpa.
Kamu dibenarkan bersuara.
Tentulah kami tak takut.
Ini kerja kami.
Ya, Kapten Lu.
Baiklah.
Saya sudah habis cakap.
Satu lagi nasihat.
Ini nasihat daripada saya kepada kamu.
Semasa saya menyertai pasukan pemusnah bom,
kapten kami
berkongsi satu cogan kata dengan kami.
Saya berharap kamu dapat menemui
cogan kata kamu masing-masing
dan menulis pada hujung wasiat kamu kelak.
Amat menggalakkan.
Apa cogan kata Kapten Lu?
Beribu-ribu bom meletup, darah mengalir seperti sungai.
Nilai satu inci tanah air sama seperti satu inci emas.
Inilah cogan kata saya.
Ada cogan kata lain, Kapten Lu?
Ya.
Sebutlah beberapa cogan kata lagi.
Bilangan kami banyak.
Tak mencukupi untuk wasiat kami.
Susah untuk mengetuai pasukan kini.
Saya perlu menyediakan beberapa wasiat untuk kamu.
Perhatian!
Berdiri tegak!
Dua patah perkataan
dan satu makna.
Saya berharap kamu tak akan menggunakannya selamanya.
Asalkan ia tentang manfaat terhadap negara, saya sudi mengorbankan diri.
Kita tak boleh mengelak diri kerana mungkin ditimpa malang.
Atau
sudi berkorban demi negara
dan tak takut akan kematian.
Tiga orang satu pasukan.
Kamu dibahagikan mengikut huruf pertama nama kamu
mengikut susunan.
Tiga minit kemudian, kita berjumpa di padang.
Ya.
Kapten Xu,
ini senarai nama.
Awak bertanggungjawab membahagikan pasukan.
Pergi ke padang dengan segera.
Cepat turun
dan salin uniform pemusnah bom.
Berlatih naik ke atas tangga dengan pantas
dan kembali ke sini.
Lapor!
Tiada had masa?
Hari ini, tiada had masa.
Saya ingin mengetahui
kualiti kamu secara keseluruhan.
Daftar di sini
tandatangan pertama yang kamu tinggalkan
dalam latihan amali di pangkalan ini.
Permintaan ini lagi tinggi.
Orang yang menduduki tempat terakhir
bertanggungjawab mencuci uniform hari ini.
Bermula!
Uniform ini berat.
Uniform pemusnah bom
35 kilogram beratnya.
Cuba menyesuaikan diri.
Potong ini.
Tak boleh.
Tangan saya menggeletar.
Pada masa genting,
kamu kehabisan tenaga dan mandi peluh.
Kamu menghadapi
serangan dan tembakan.
Serangan bedilan.
Namun, tangan kamu
mesti stabil.
Ini kali pertama
kamu memakai uniform pemusnah bom
dan berlatih untuk naik ke atas dengan pantas.
Kelak,
kamu akan berlatih
mengharungi rintangan dengan memakai uniform pemusnah bom.
Tangga, dinding rendah,
lubang, lorong sempit
dan bilik yang tiada cahaya.
Kamu perlu mengharungi semua rintangan ini
untuk sampai di depan bom tersebut.
Tangan kamu
masih tak boleh menggeletar.
Ini jadual kursus kamu.
Pada waktu pagi, latihan asas
Unit Tindakan Khas,
termasuk tenaga fizikal dan tembakan.
Kursus pemusnahan bom pada waktu petang.
Biarpun saya jurulatih kamu,
biasanya saya perlu menjalankan misi
dan bertugas.
Saya ada kerja.
Saya tak akan berada di pangkalan pada bila-bila masa.
Tentang pemusnahan bom,
terdapat lima jurulatih.
Saya bertanggungjawab
terhadap latihan amali robot
dan membuka bahagian-bahagian alat letupan.
Bukan sahaja kita memusnahkannya,
malah juga membuatnya.
Semua alat letupan di pangkalan
dibuat oleh
veteran dan jurulatih.
Kalau kamu tak faham cara membuatnya
dan teorinya,
macam mana kamu membuka bahagian-bahagiannya?
Awak tak balik hujung minggu ini?
Saya beredar dahulu.
Kapten Lu.
Awak ketinggalan sesuatu.
Saya baru menyiapkannya.
Awak cuba membuka bahagian-bahagiannya.
Tiada bahan letupan.
Buka bahagian-bahagiannya dengan lega.
Lu Chen sudah balik?
Awak balik sebelum Tahun Baharu Cina
untuk membuat persediaan untuk perkahwinan?
Tak.
Ini pemindahan kerja yang normal.
Ini sahaja.
Tahun Baharu Cina bakal menjelang, awak membeli sedikit sahaja.
Awak perlu membawanya semasa mengunjungi ayah mentua awak.
Lagi dua kotak itu.
Baiklah.
Awak dan seorang budak sahaja.
Mengapa awak membeli begitu banyak?
Ini untuk kakak.
Mengapa awak membazirkan wang?
Kakak ada makanan di rumah.
Tahun Baharu Cina menjelang.
Adik harus membeli barang
untuk kakak.
Lagipun,
ayah dan mak mengabaikan kakak.
Selaku adik,
saya harus menunjukkan keprihatinan terhadap kakak.
Nanti orang mengkritik saya.
Kata laluan tarikh hari jadi awak.
Jumlahnya tak banyak.
Selepas berkahwin, kakak menyimpan 20 ribu yuan.
Tak perlu.
Abang ipar awak tahu tentangnya.
Wang ini bukan dihadiahkan kepada awak.
Selepas keadaan awak bertambah baik,
awak baru memulangkannya kepada kakak.
Tak perlu.
Asalkan kakak dapat hidup senang,
saya dapat menyelesaikan masalah saya.
Awak ini.
Mari makan.
Makan.
Kata mak, Zhao Minshan datang ke rumah kita
dan menangis.
Kemarahan ayah dibangkitkan.
Ayah menghubungi awak?
Saya mengajak ayah dan mak
untuk berbincang bersama-sama.
Mengapa awak tak beritahu kakak?
Patah balik, kakak menemani awak.
Sikap ayah terhadap kakak buruk.
Malah, lagi buruk daripada saya.
Kalau kakak pergi,
adakah kakak nak balik lagi?
Macam mana kalau ayah bertindak kasar?
Tak.